\documentclass[titlepage]{report}
\title{EC2-virtual-server und EC2-container in der Amazon AWS Cloud \\
\large Eine Seminar-Arbeit bei Prof. Dr. -Ing. Dr. rer. nat. habil. \\
Harald Richter}
\usepackage[ngerman]{babel}
\usepackage[backend=biber,style=alphabetic]{biblatex}
\addbibresource{literature.bib}
\usepackage{caption}
\usepackage{subcaption}
\usepackage{graphicx}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{url}
\author{Christian, Rebischke}
\begin{document}
\maketitle
\tableofcontents
\chapter{Einleitung}
Im Zeitalter immer fortschreitender Digitalisierung wächst die Nachfrage
nach billigem Speicherplatz und Rechenpower zunehmends. Der Trend geht
deshalb immer mehr zum Cloud Computing.  ``Zwei von drei Unternehmen (65
Prozent) haben in Deutschland im Jahr 2016 Cloud Computing
eingesetzt.''\footcite{SWG17} Cloud Computing ist die Möglichkeit
Speicher und Rechenpower in Form von Cloud-Storage, virtuellen Servern,
der neuen Container-Technologie oder ganzen Rechenzentren on-demand
virtuell abzurufen, zu verwalten und für die eigene Firma möglichst
schlagkräftig zu verwenden. Die Vorteile dieses neuen Marktsegments sind
offensichtlich. So lassen sich Anwendungen jederzeit und an jedem Ort
der Welt deployen und einfach skalieren, so fern es der Cloud-Anbieter
möglich macht durch Rechenzentren, verteilt über den gesamten Globus.
Dies ermöglicht ein rasantes Wachstum für neue Startups, kleine und
mittelständische Unternehmen sowie große Konglomerate wie Amazon oder
Microsoft wie es die Welt noch nie zuvor gesehen hat. Startups oder
bereits etablierte Firmen sparen sich auf diesem Wege den Overhead
eigene Hardware zu kaufen und zu verwalten.  Eigene Hardware hat den
Nachteil der Skalierbarkeit. Als Startup mit beispielsweise gerade mal
ein Dutzend Mitarbeitern ist es unmöglich weltweit zu skalieren auf
Basis von Hardware. Der Einkauf und die anschließende Verwaltung von
Servern, Routern, Storages oder Switches ist nicht nur kostenintensiv,
sondern vorallem auch zeit- und Mitarbeiterintensiv.\footcite[S.
1]{RZ17} Besonders wenn man weltweit expandieren möchte ist es enorm
schwerig für Newcomer genug Infrastruktur aufzubauen um alle Kunden
zufriedenstellend zu versorgen.  So kann zum Beispiel eine Verbindung
zwischen dem Rechenzentrum einer Firma in München und einem Kunden in
Berlin zufriedenstellend sein. Ein Kunde in Asien jedoch, beispielsweise
China, hätte mit starker Latenz zu kämpfen. Ein weiteres Beispiel
Redundanz: Mit steigender Kundschaft steigt auch die Wahrscheinlichkeit
das Server ausfallen. Das kann viele Gründe haben. Hardware-Ausfall,
Fehler in der Administration oder Überlastung wegen eines zu hohen Loads
auf dem Server sind nur wenige Gründe. Die Antwort darauf ist
horizontales Skalieren. Anstatt vertikal zu skalieren und mehr
Rechenpower und Speicher in nur eine Server-Einheit zu stecken ist es
ratsamer die Last und damit auch das Ausfall-Risiko auf mehrere Servern
zu verteilen. Im Idealfall sind diese Server sogar noch physisch von
einander getrennt um Ausfälle durch Naturkatastrophen oder politischen
Auseinandersetzungen zu vermeiden.  Alle diese Ansätze vereint Amazon
Web Services (AWS). Im weiteren Verlauf dieser Arbeit werden die
Technologien Amazon EC2-virtual-server und Amazon EC2-container weiter
beleuchtet und vorgestellt.
\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=1.0\textwidth]{figures/scalability.pdf}
    \caption{Verdeutlichung Horizontaler Skalierung}\label{fig:1}
\end{figure}
\chapter{Übersicht über EC2-virtual-server}

\chapter{Übersicht über EC2-container}
\chapter{Unterschiede zwischen EC2-virtual-server und EC2-container}
\nocite{*}
\printbibliography
\listoffigures
\end{document}
